# 전역 변수의 문제점
## 지역 변수의 생명 주기
- 지역수의 생명주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.
- 함수는 호출되기 전까지는 생성되지 않기 때문에 함수 안에 있는 변수도 마찬가지이다. 

```javascript
var x = 'global'

function foo(){
  console.log(x) // undefined
  var x = 'local'
}

foo()
console.log(x) // global
```

- 위 코드를 보면 foo함수 내에 x는 런타임 이전에 undefined로 이미 할당되어 있기 때문에 foo를 호출해도 var x = undefined를 유지하기 때문에 오류가 나지 않는 것이다.
- 또한 함수가 끝나는 지점에서 같이 소멸되기 때문에 가장 아래 x는 global이 출력된다.
- 지역 변수는 함수가 실행될 때 변수가 생성되고 할당된다 그후 함수가 죵료되면 변수도 소멸되어 생명주기가 종료된다. 즉, 지역 변수의 생명주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.

## 전역 변수의 생명 주기
- 전역 변수와 전역 객체의 생명주기는 일치한다. 전역 객체는 어플리케이션이 실행되고 종료되기 전까지 유효하다.

## 전역 변수의 문제점
- 암묵적 결합 - 전역 변수를 선언한 의도는 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것이기 때문에, 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용해 의도치 않은 상태가 변경될 수 있는 위험성이 높아진다.

- 긴 생명 주기 - 전역 변수는 어플리케이션이 실행되고 종료되기 전까지 유효하기 때문에 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다

- 스코프 체인 상에서 종점에 존재 - 전연 변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재하기 때문에 변수를 검색할 때 가장 마지막에 검색된다. 결국 전역변수의 검색 속도가 가장 느리다.

- 네임스페이스 오염 - 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다. 따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

## 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
- 전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야한다. 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.

## 즉시 실햄 함수
- 함수 정의와 동시에 호출되는 즉시 실행 함수는 단 한 번만 호출된다. 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다. 

## 네임스페이스 객체
- 전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.
- 네임스페이스 객체에 또 다른 네임스페이스 객체를 프로퍼티로 추가해서 네임스페이스를 게층적으로 구성할 수도 있다.
- 네임스페이스를 분리해서 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나 네임스페이스 객체 자체가 전역변수에 할당되므로 유용하지 않다.

## 모듈 패턴
- 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다. 

## ES6 모듈
- ES6 모듈을 사용하면 더는 전역 변수를 사용할 수 없다. ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다. 따라서 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 더는 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티도 아니게 된다.